ММК собрал российских разработчиков программных решений и оборудования. В Магнитогорске состоялась выездная сессия разработчиков отечественных программных решений и оборудования «Импортозамещение. Приоритетные направления для компании». Представители Магнитогорского металлургического комбината и компаний-разработчиков обсудили новые возможности и перспективы для эффективного взаимодействия в текущих условиях рынка, наметили потенциальные пути совместных проработок. Участники мероприятия также обменялись мнениями и информацией о ситуации в области информационной безопасности, поделились передовым опытом по противодействию кибератакам, обсудили тренды в мире современных ИТ-угроз. О существующих рисках в этом поле и как им противостоять рассказала президент группы компаний InfoWatch и председатель правления ассоциации разработчиков программных продуктов (АРПП) «Отечественный софт» Наталья Касперская. Представители ведущих компаний-разработчиков российского программного обеспечения представили свои решения и познакомили ММК с информационными продуктами по различным бизнес-направлениям, потребность в которых сейчас существенно возросла. Кроме того, были рассмотрены актуальные вопросы совместимости отечественных решений друг с другом и с уже имеющимся и работающим ПО. Участники встречи обсудили возможные сложности при его внедрении и эксплуатации на крупном промышленном предприятии, которое включает в себя объекты критической информационной инфраструктуры, и то, как эти сложности можно устранить или нивелировать их влияние. Магнитогорский металлургический комбинат является одним из лидеров металлургической отрасли Российской Федерации по масштабу внедрения информационных технологий. Для Магнитки внедрение новых цифровых решений – постоянный процесс, направленный на повышение эффективности и рост конкурентоспособности компании на рынке. «Стратегия цифровизации ММК носит практический характер и сформирована на основе комплексной оценки потребностей бизнеса, - отмечает генеральный директор ПАО «ММК» Павел Шиляев. - Цифровизация охватывает все бизнес-процессы ММК, повышает производительность труда и качество продукции, обеспечивает безопасность сотрудников и эффективность их деятельности, избавляет от рутинных задач, помогает соответствовать ожиданиям покупателей и требованиям времени». Устойчивая работа информационных систем – это важнейший фактор обеспечения непрерывности бизнеса ММК, особенно в текущих условиях, когда государство и рынок смещают акценты в сторону импортозамещения. Поэтому компания предпринимает оперативные меры по переходу на отечественное программное обеспечение, усилению защищенности своей ИТ-инфраструктуры и обеспечению ее отказоустойчивости с учетом существующих трендов развития ИТ в России.