ТАГМЕТ улучшает условия труда благодаря модернизации кранового хозяйства. Таганрогский металлургический завод (ТАГМЕТ), входящий в Трубную Металлургическую Компанию (ТМК), в рамках реализации инвестиционной программы проводит обновление подъемных сооружений в основных цехах предприятия. В течение двух лет планируется установить семь подъемных кранов увеличенной грузоподъемности с улучшенной эргономикой, что повысит эффективность производства и комфорт для персонала. На предприятии вводят в эксплуатацию краны с обновленными кабинами управления, лучшей изоляцией, кондиционером и эргономичным креслом машиниста. На новых кранах улучшена система управления, обеспечена плавность работы механизмов. Агрегаты обладают большей грузоподъемностью, что позволяет повысить скорость и качество погрузочно-разгрузочных работ. Первый новый опорный мостовой кран грузоподъемностью 15 тонн установлен и запущен в эксплуатацию на термическом участке трубопрокатного цеха. Также в этом году прошел приемочные испытания двухбалочный 20-тонный мостовой кран, установленный в электросталеплавильном цехе. В 2023 году будут обновлены подъемные сооружения и на других участках электросталеплавильного и трубопрокатного цехов в рамках утвержденной ТМК долгосрочной программы. «ТАГМЕТ повышает эффективность благодаря комплексным мерам, в числе которых – модернизация производственного оборудования. Локальные проекты технического переоснащения позволяют точечно улучшить технологические процессы и, что немаловажно, обеспечивают высокий уровень безопасности на производстве. Благодаря обновлению кранового хозяйства мы не только повышаем эффективность, но и улучшаем условия труда машинистов крана – это одна из основных профессий в металлургии», – отметил управляющий директор ТАГМЕТа Сергей Билан.