ММК и ЦНИИчермет им. И.П. Бардина подписали договор о разработке новых сплавов. ПАО «Магнитогорский металлургический комбинат» и Государственный научный центр ФГУП «ЦНИИчермет им. И.П. Бардина» заключили договор о совместной разработке новых металлургических материалов и сплавов. Договор был подписан 9.11.на Международной промышленной выставке «Металл-Экспо», в церемонии подписания принял участие статс-секретарь – заместитель Министра промышленности и торговли России Виктор Евтухов. Работа в рамках этого договора открывает для участников новые возможности по созданию сплавов, востребованных различными отраслями российской промышленности, в том числе в рамках импортозамещения. ММК и ЦНИИчермет им. И.П. Бардина уже имеют большой опыт совместной работы и успешных разработок, в том числе для автопрома, которые были неоднократно отмечены наградами оргкомитета выставки. К примеру, в 2021 году золотую медаль получила совместная разработка кассетной технологии производства из стали одного химического состава высокопрочного холоднокатаного и горячеоцинкованного листового проката разных типов и категорий прочности. Этот прокат отличают повышенные показатели пластичности, штампуемости и других технологических и служебных свойств. Подписание договора о разработке новых материалов продолжает линию стратегического сотрудничества ПАО «ММК» как одного из лидеров российской металлургии и ЦНИИчермет им. И.П. Бардина – ведущего отраслевого научно-исследовательского центра черной металлургии нашей страны. Так, в прошлом году стороны подписали Программу работ по модернизации производственных мощностей ПАО «ММК» и расширению портфеля заказов на поставку оборудования на рынке до 2025 года. Программа предусматривает разработку технологических процессов, проектирование, изготовление и шефмонтаж оборудования на производственных переделах Магнитки.  Смотрите фоторепортаж второго дня выставки  