Направления продаж ММК. Ожидание металлопотребления в России по факту работы в 2022 году составит минус 2% по сравнению с прошлым годом вместо прогноза Всемирной Ассоциации стали в минус 6%. В абсолютных цифрах потребление по итогам 2022 года составит 46,4 млн т против 47,3 млн по итогам 2021 года. Снижение потребления наиболее ощутимо в автомобилестроении (минус 44%) и машиностроении по причине необходимости замещения импортных комплектующих и в вагоностроении (минус 20,6%) по причине профицита подвижного состава на железнодорожной сети при снижении погрузки и перевозки грузов. Такие прогнозы дал Денис Черненко, начальник управления маркетинга и технической поддержки ММК, выступая на конференции "Российский рынок металлов". Возможные направления развития продаж на внутреннем рынке спикер видит в строительстве западного трубопроводного проекта "Сила Сибири-2" (1,8 млн тонн) и в развитии жилищного строительства. 83% продаж ММК приходится на рынок России и стран СНГ. По итогам 9 месяцев нынешнего года было реализовано свыше 8 млн т. Доля премиальной продукции составила 44%. Всего было реализовано свыше 8 млн т. Сейчас наибольшую востребованность демонстрирует горячекатанный и сортовой прокат, т.е. основными потребителями выступают производители труб и строительный комплекс. ММК расширяет географию продаж, развивает розничную торговлю (в 2022 году открыто 3 филиала и еще 4 планируется к открытию), а также наращивает продажи через маркетплейс. Денис Черненко рассказал также о развитии и совершенствовании логистических цепочек. Летом этого года был открыт ММК-ПЛЦ-Тольятти с емкостью хранения до 150 тыс. т. В декабре этого года будет введена в эксплуатацию линия продольного роспуска металлов, а в феврале следующего года произойдет запуск поперечного раскроя металла. Предоставление клиентам дополнительных услуг призвано увеличить объем продаж. ММК делает также ставку на развитие продаж премиальной продукции для строительной отрасли. Речь идет о прокате из конструкционных марок стали, из марок повышенной коррозионной стали, прокате с инновационными покрытиями