СинТЗ принял участие в обновлении мастерских колледжа в рамках программы «Профессионалитет». Синарский трубный завод (СинТЗ), входящий в Трубную Металлургическую Компанию (ТМК), принял участие в обновлении учебных мастерских в Каменск-Уральском политехническом колледже (КУПК). В этих учебных классах студенты будут проходить обучение в рамках федеральной программы Министерства просвещения РФ «Профессионалитет». 28 декабря в КУПК торжественно открыли производственные мастерские по актуальным для завода компетенциям – «Мехатроника» и «Обработка металлов давлением». В рамках обновления учебных помещений были выполнены ремонтные и отделочные работы, установлена пожарная сигнализация, введена в строй новая система вентиляции, лаборатории оснащены современным оборудованием. Учебные мастерские КУПК в день открытия посетили заместитель министра образования и молодежной политики Свердловской области Евгений Бирюк, заместитель генерального директора ТМК по управлению персоналом – директор Корпоративного университета ТМК2U Елена Позолотина, глава Каменск-Уральского городского округа Алексей Герасимов и управляющий директор СинТЗ Вячеслав Гагаринов. Гости отметили важность использования в учебном процессе современного производственного оборудования для отработки профессиональных практических навыков в максимально приближенных к реальности условиях. «Каменск-Уральский – это крупный промышленный центр. Предприятия нуждаются в высококвалифицированных кадрах. Программа «Профессионалитет» позволяет усилить взаимодействие образовательных учреждений и предприятий города. Реализованные задачи в рамках проекта позволят будущим выпускникам «бесшовно» перейти от обучения к непосредственному выполнению производственных задач», – сказал Алексей Герасимов. «В КУПК мы видим самое масштабное обновление помещений и инфраструктуры из всех образовательных учреждений, которые стали партнерами предприятий ТМК в рамках программы «Профессионалитет». Компания нацелена на то, чтобы студенты и преподаватели были обеспечены всем необходимым для учебного процесса и могли максимально сосредоточиться на своей основной задаче – подготовке к будущей карьере на современном производстве. Результаты обновления колледжа еще раз показывают, что для ТМК «Профессионалитет» – это не только кузница кадров, но и социальный проект, наш вклад в будущее рабочих профессий и городов присутствия», – сказала Елена Позолотина «Синарский трубный завод и Каменск-Уральский политехнический колледж длительное время связывают совместные проекты и партнерские отношения. Завод выступает заказчиком и якорным работодателем для выпускников колледжа и помогает в развитии материально-технической базы КУПК. Предприятие также принимает на производственную практику студентов колледжа, которые обучаются на тренажерах в кампусе корпоративного университета, проводит стажировки и сессии в формате круглых столов для преподавателей, организует экскурсии на производство. Это долгосрочное и взаимовыгодное партнерство, необходимое как для бизнеса, так и для образовательной среды», – отметил Вячеслав Гагаринов. Соглашение о партнерстве между СинТЗ и КУПК было подписано Вячеславом Гагариновым и директором колледжа Наилей Токаревой в мае 2022 года. Основная задача проекта «Профессионалитета» в Каменске-Уральском – создание и развитие на базе КУПК образовательно-производственного кластера металлургической отрасли. Для этого в колледже реструктурировали систему среднего профессионального образования и перешли к отраслевому подходу в подготовке будущих специалистов. Обновление учебных площадок поможет повысить эффективность данной реструктуризации. В проекте «Профессионалитет» также принимают участие входящие в ТМК Волжский трубный завод (ВТЗ), Орский машиностроительный завод (ОМЗ), Северский трубный завод (СТЗ), Таганрогский металлургический завод (ТАГМЕТ) и Челябинский трубопрокатный завод (ЧТПЗ). Эту работу координирует Корпоративный университет ТМК2U.