ТМК расширила возможности по созданию комплексных инженерных решений. Трубная Металлургическая Компания (ТМК) расширила свои возможности как поставщика комплексных инженерных решений благодаря приобретению контрольного пакета акций Челябинского завода металлоконструкций (ЧЗМК). ЧЗМК является одним из ведущих предприятий по производству стальных строительных конструкций и специализируется на изготовлении сборных конструкций для производственных зданий, объектов транспортной инфраструктуры и общественных сооружений. Производственные мощности завода включают четыре сборно-сварочных цеха, оснащенных современным автоматизированным оборудованием. В состав ЧЗМК входят пять конструкторских бюро. На предприятии работают более 1,7 тыс. человек. «ТМК наращивает компетенции по созданию комплексных решений и поставляет заказчикам не только передовую трубную продукцию, но и машиностроительное оборудование и элементы промышленных конструкций. Благодаря интеграции ЧЗМК в состав компании наши партнеры смогут заказывать у ТМК «под ключ» инфраструктурные объекты, максимально адаптированные к их требованиям. Сократятся сроки разработки и реализации строительных проектов, а их обслуживание будет реализовано по принципу «единого окна». В свою очередь, ТМК диверсифицирует рынки сбыта и продуктовую линейку, увеличит присутствие в различных отраслях промышленности, а завод наряду с существующими получит новые заказы и расширит ассортимент», – сказал первый заместитель генерального директора ТМК по операционной деятельности и развитию Сергей Чикалов. ЧЗМК ведет свою историю с 1942 года. Большая часть проектов завода связаны со строительством зданий и сооружений металлургических и машиностроительных предприятий, технологических комплексов энергетической и горнодобывающей отраслей в России и за рубежом. В сфере городского строительства в число знаковых объектов, построенных с участием ЧЗМК, вошли большая спортивная арена «Лужники», Московский международный дом музыки, Останкинская телебашня, храм Христа Спасителя в Москве, терминал Международного аэропорта Екатеринбурга Кольцово, центральный олимпийский стадион «Фишт» в Сочи и другие сложные архитектурные сооружения.