ТМК-Казтрубпром признан лучшим производственным предприятием Казахстана. ТМК-Казтрубпром, входящий в состав «ТМК Нефтегазсервис» (ТМК НГС), получил национальную награду Казахстана за достижения в области качества продукции и услуг — премию «Алтын Сапа». Завод стал лидером в номинации «Лучшее предприятие производственного назначения». Для определения победителей комиссия премии на основе поданных заявок провела полный аудит деятельности компаний и экспертизу производственных процессов с привлечением квалифицированных специалистов — экспертов-аудиторов по сертификации систем менеджмента качества и специалистов в соответствующих областях знаний. ТМК-Казтрубпром получил высокую оценку по итогам конкурсного отбора. «ТМК-Казтрубпром стал победителем премии первый раз — такой результат вдохновляет коллектив на дальнейшие успехи. Полученная награда подтверждает высокую конкурентоспособность продукции и услуг предприятия, первоочередное внимание к охране труда и безопасности продукции, а также внедрение организацией высокоэффективных методов управления качеством», — отметил генеральный директор «ТМК НГС» Евгений Гаас. Премия президента Республики Казахстан «Алтын сапа» присуждается ежегодно на конкурсной основе. В 2022 году претендентами на получение премии стала 241 компания.